DRAMA INI HANYA REKAAN
RAKAMAN MEMATUHI GARIS PANDUAN
Apa awak dah buat?
Kenapa asyik buat benda yang tak perlu?
Peguam kena buktikan
anak guamnya tak bersalah.
Apa masalahnya?
Semua haiwan makmal yang awak lepaskan itu
subjek penyelidikan mereka.
Mereka nak saman kita untuk ganti rugi.
Saya buat begitu
sebab nak tangkap pembunuh.
Awak bukan pendakwa.
Apa masalah awak?
Mula-mula,
awak serahkan bukti kepada polis.
Kemudian, awak saman artis anak guam kita.
Kenapa awak suka besarkan masalah?
Saya tak boleh biarkan saja
orang yang buat jenayah.
Peguam rakan kongsi pun ada had kesabaran.
Awak anggap saya peguam rakan kongsi?
Apa?
Kalau awak anggap saya
peguam rakan kongsi,
awak akan dengar dulu cerita saya
sebelum tuduh saya.
Cerita awak? Tak dengar cerita awak pun
dah nampak awak buat masalah di sana sini.
Saya rakan kongsi urusan Taebaek.
Kerja saya disiplinkan peguam
yang tak tahu buat kerja.
Betul.
Ini cuma kerja awak,
tapi kenapa macam bersifat peribadi?
Peribadi apa?
Kali ini pun,
awak akan diberi hukuman setimpal.
Habis cerita.
Tak.
Saya berhenti.
Saya akan bayar ganti rugi dalam seminggu.
Awak nak tinggalkan Taebaek?
- Siapa kata awak boleh pergi?
- Saya kata.
Awak yang nak kerja di Taebaek.
Betul.
Tapi tanpa pengerusi,
Taebaek bukan Taebaek lagi.
Tak kenang budi langsung.
FIRMA GUAMAN TAEBAEK
TAEBAEK
LETAK KERETA
PEGUAM RAKAN KONGSI HAN NA-HYUN
Selamat datang.
Maaf sebab masuk tanpa kebenaran.
Tak apa. Saya tahu awak datang dari jauh.
Dari jauh?
Orang tak nampak awak
dan awak tak ingat apa-apa.
Mesti awak kesunyian
sebab tak dipedulikan.
Saya tak faham…
Saya faham kenapa awak gelisah.
Mari saya jelaskan semuanya.
- Duduklah.
- Apa…
I-rang, apa cerita?
- Hai, Bong-su.
- Hai.
- Helo.
Apa?
Awak pun boleh nampak dia?
Ya.
Tipulah.
Saya tahu awak tak nampak.
- Aduh! Apa…
- Alamak.
- Siapa awak?
- Kenapa awak pukul saya?
Saya pengawal baru di sini!
Saya minta maaf!
Awak okey? Kami minta maaf.
Kamu buat apa?
Selepas pukul, buat-buat pujuk saya.
Saya ingat awak hantu. Saya minta maaf.
Muka saya macam hantu?
Aduh. Sudahlah!
Nanti…
I-rang, kenapa awak buat begitu?
Saya tak nampak.
Nampak apa?
Saya tak dengar, Bong-su.
Saya akhirnya dah bebas!
Ya!
Bebas!
I-rang akhirnya dah bebas!
Hantu tak datang?
Dia kata dah lebih dua minggu sekarang.
Mungkin dulu saja hantu datang.
Mesti mak seronok.
Mak tak tunjuk,
tapi saya tahu mak risau dulu.
Ya.
Lega hati mak hantu dah tak datang.
I-rang kata apa?
Dia sedang berkemas untuk anak guam hidup.
Seronok betul dia.
Encik buat apa? Nak main sorok-sorok?
Aduh. Mesti sakit.
Saya panggil pak cik.
Kacaunya.
Boleh berhenti kacau saya?
Apa?
Biar betul.
Apa jadi?
Taklah.
Tak mungkin aku rindu hantu.
Tak.
Hei, Shin I-rang.
Jangan main-main lagi.
Kau akhirnya dah bebas.
Selepas awak pergi hari itu,
saya rasa menyesal sikit.
Bukan sepanjang masa peguam menang kes.
Biasalah kalau silap sikit.
Saya berkeras sangat dengan awak.
Tak perlu pujuk saya.
Saya dah bayar ganti rugi makmal.
Awak tahu, bukan?
Tak perlu bayar.
Saya cakap begitu dulu sebab marah.
Nah.
Apa ini?
Latihan luar negara.
Nama saja latihan,
tapi awak boleh rehat dan berjalan-jalan.
Di New York.
Kemudian, balik ke Taebaek.
Tak apa, terima kasih.
Sebab saya calarkan maruah awak hari itu?
Sebab itu saya datang jumpa awak.
Janganlah marah lagi.
- Saya tak nak balik ke sana.
- Okey, tak apa.
Awak memang suka tolak tiga kali.
Saya tanya tiga kali lagi.
- Datang balik.
- Tak nak.
- Tak nak, saya tak nak!
Saya tak nak balik ke sana.
Okey?
Ambil balik latihan awak.
Tengok sampai bila kau boleh tahan.
Helo, En. Choi.
Halang Han Na-hyun
daripada masuk firma lain.
Hubungi semua firma guaman yang ada.
Kalau semua firma tak terima kau,
kau akan datang balik.
FIRMA KIM & JEONG, FIRMA HWASEOL,
FIRMA BHN, FIRMA YSP, FIRMA SP
Sebelum ini awak peguam Taebaek.
Taebaek salah satu
firma guaman berprestasi tinggi.
Tapi saya percaya prinsip saya
sejajar dengan falsafah firma ini
yang mengutamakan etika dan nilai asas
serta menjunjung tanggungjawab sosial,
bukannya prestasi dan keuntungan,
sebab itu saya memohon di sini.
…KAMI CUMA BOLEH MENYOKONG PRINSIP ANDA
Ditolak?
…ANDA BUKAN PEGUAM YANG KAMI CARI
Apa?
…VISI ANDA TIDAK MENEPATI
HALUAN SEMASA KAMI
Lagi?
Peguam Han Na-hyun, sila masuk.
TEMU DUGA PEGUAM LANTIKAN TERUS
BILIK TEMU DUGA
Sila duduk.
Nak tanya apa-apa?
Saya tak ada soalan untuk En. Shin.
Awak buat apa?
PERMOHONAN KERJA
NAMA: HAN NA-HYUN
Saya yang kena tanya begitu.
Apa…
Saya tak terima kamu.
Saya tak nak terima kamu
sebab tahap kamu rendah sangat.
- I-rang.
- Ya?
Bil utiliti pejabat awak.
Terima kasih.
Tinggi juga.
Bong-su, nak ke mana cantik-cantik begini?
Ada penggambaran baru hari ini.
Yakah?
Watak apa kali ini?
Saya dah cakap dulu.
Watak paralegal.
Awak banyak bercakap kali ini?
Aduh, macam mana awak masih boleh positif?
Awak tak risau? Hantu pun tak datang.
Risau juga.
Sebab itu saya kemas satu pejabat.
Kenapa nak kemas?
Sudahlah kawasan terpencil,
ini pula bekas rumah bomoh.
Anak guam mana berani datang ke sini?
Lainlah kalau awak iklankan.
Iklankan?
Bukankah mahal nak buat iklan?
Apa guna kad perniagaan awak?
Ada ramai anak guam di mahkamah.
Tak rugi pun pergi jumpa
orang yang dalam kesusahan.
Yakah?
Itu ayat saya dalam drama.
Tapi elok juga awak pergi.
Muka awak mesra sikit.
Semoga berjaya! Pergi dulu.
Ya, betul juga.
Iklankan…
INVOIS GANTI RUGI
JUMLAH: 521,500,000 WON
MAKMAL SILVERWELL
-521,500,000 WON
YURAN SENGGARA MEI
-171,180 WON
YURAN SENGGARA JUN
-250,380 WON
BAKI SEMASA: 4,305,110 WON
ANEKAD
KAD PERNIAGAAN ANDA SUDAH TIBA
PEGUAM HAN NA-HYUN
FIRMA GUAMAN SHIN I-RANG
Tak rugi konon.
Puan dalam kesusahan.
Tapi puan kena bertabah pada waktu begini.
Saya sedia membantu…
Tak habis-habis.
Apa?
Kamu pandai cakap saja,
kemudian lepas tangan.
"Kita perlukan bahan lagi.
Saya nak bukti penting."
Kamu beri macam-macam alasan
untuk naikkan yuran guaman.
- Bukan, saya…
- Sekarang ini,
saya lebih benci peguam
daripada lelaki curang itu.
Saya tidur tak lena sebab fikirkan peguam!
Kenapa marah aku? Bukan salah aku.
Banyaknya dugaan.
Ayah!
Hei.
Jangan bazirkan tenaga
fikir bukan-bukan, I-rang.
En. Bae?
I-rang? Lama tak jumpa.
Ada perbicaraan hari ini?
Macam sibuk saja.
Letih betul. Kerja tak putus-putus.
Tak sempat rehat.
Apa itu?
FIRMA GUAMAN SHIN I-RANG
Saya tak ada kerja,
saya kena iklankan firma sendiri.
Tak perlu malu. Peguam solo memang begitu.
Awak nak kes?
Apa?
Saya kena uruskan, tapi tak cukup tangan.
Kes apa?
Saya sibuk sekarang.
Awak dengar cerita anak guam sendiri.
Saya beritahu dia.
SEONGMYEONG CONSTRUCTION
YOON HYEON-SEOK
Awak banyak tolong saya. Terima kasih.
Tak apa. Apalah sangat beri kes.
Saya pergi dulu. Jumpa lagi.
Okey. Nanti saya belanja makan!
Belanja minum saja.
Helo. Kalau puan perlukan peguam…
Sila hubungi saya.
KELUARGA SAYA TAKKAN HIDUP SEMULA,
TAPI KEADILAN MESTI DITEGAKKAN
Teruskan usaha.
Yakah?
Jaga makan.
Nanti telefon saya.
Terima kasih.
Bertabahlah.
Peguam Han Na-hyun?
Tak, encik salah orang.
Saya tahu ini awak.
Kulit cerah dan muka kecil.
Sah Peguam Han Na-hyun.
Bukan, salah orang.
Apa? Dia nak main-main lagi.
Kenapa dia ikut aku?
Peguam Han, kenapa awak di sini?
Kenapa pakai cermin mata hitam?
Kad perniagaan itu untuk apa?
Awak dipecat?
Jangan sibuk urusan orang.
Aduh, kenapa dingin balik?
Kita elok saja bekerjasama
tangkap Gu Hyo-jung dulu.
Jangan sebut nama dia.
Buat sakit hati saja.
- Malunya.
- Peguam Han, awak okey? Luka tak?
Boleh buat-buat tak kenal saya?
Mana boleh biarkan awak
selepas terjatuh begini.
Oh ya, betulkah awak dipecat?
Su-jeong dan En. Kim Tae-jun
didapati tak bersalah.
Bukankah itu bagus untuk Taebaek?
Ini semua salah awak.
Sebab awak, kes saya huru-hara.
Disebabkan awak,
menang tak rasa macam menang.
Saya terpaksa letak jawatan. Saya serabut
sebab banyak benda kena bayar.
Jangan cakap dengan saya lagi, faham?
Kalau awak ekori saya lagi,
saya telefon polis.
Sekejap.
Nanti awak telefon polis
atau saman saya, tapi tunggu dulu.
Duduk di sini sekejap.
Lepaslah.
Saya buka. Aduh.
Terus tercabut.
Ada tukang kasut bagus dekat sini.
Saya pergi baiki.
Tak apa, beri sini.
Awak tak boleh berjalan begini.
Sepuluh minit saja.
Tunggu di sini sekejap.
Okey?
Mereka buat apa?
Maaf.
Helo.
Siapa awak?
Awak ada cakap dengan seorang wanita
di depan mahkamah tadi, bukan?
Wanita tinggi bercermin mata hitam.
Ya, ada.
Perbualan kamu terhenti disebabkan saya.
Kalau awak nak upah peguam,
awak patut beri dia peluang
uruskan kes awak.
Dia peguam yang cekap.
Saya tak tahu pun dia peguam.
Apa?
Dia kata dia pernah buat
protes solo di tempat yang sama
tentang nahas kereta
semasa dia tahun dua sekolah tinggi.
Dia kata saya kena jaga kesihatan
untuk terus berjuang,
dan saya kena jaga makan juga.
Tak pernah lagi orang asing
nasihatkan saya begitu.
Terharu saya.
Tahun kedua dia di sekolah tinggi
13 tahun lepas.
Tahun 2012.
TAHUN 2012, NAHAS KERETA, PROTES SOLO
MANGSA NAHAS PEMANDU MABUK
TERUSKAN PROTES SOLO
BOLEHKAH NYAWA DIKEMBALIKAN
DENGAN DUA TAHUN PENJARA?
ADIK MANGSA…
MANGSA PEMANDUAN MABUK,
"BETULKAH KEADILAN DITEGAKKAN?"
Aku dah faham sekarang.
Saya tahu awak nak duit,
tapi jangan pergunakan orang lain.
Mereka dah cukup merana…
tanpa dipergunakan orang macam awak.
Macam mana sekarang?
AYAH
Helo?
Hai, Na-hyun.
Kamu sibuk, bukan?
Ayah cakap sekejap saja.
Minggu depan hari jadi kamu.
Mak nak masak sikit
untuk sambut hari jadi kamu.
Boleh kamu datang?
Macam susah saja.
Baik makan di luar.
Di luar?
Boleh, apa salahnya?
Kita sambut hari jadi kamu
dengan makan di luar.
Kita makan di restoran Jepun?
Kamu suka. Nanti ayah tempah.
Okey.
Terima kasih, ayah.
Sama-sama. Jumpa nanti.
Helo?
Ini Peguam Han Na-hyun?
Orang kata awak peguam cekap.
Boleh awak tolong saya?
Ya, boleh.
Mesej alamat awak. Saya datang sekarang.
Okey.
Saya beri awak potongan baik.
Terima kasih banyak.
Hantu masih tak datang?
Ya.
Puan kecewa?
Apa?
Dah 20 tahun saya baca raut wajah orang.
Saya boleh tahu kalau orang itu
gembira, sedih, lega atau kecewa.
Awak memang hebat.
Adakah I-rang tahu?
Tahu apa?
Puan pernah jumpa bomoh
di Unit 501 Bangunan Okcheon.
Dia tak tahu. Saya tak nak dia tahu.
- Mengaku salah!
Mengaku salah!
Hukum penipu!
- Hukum mereka!
- Ke mana hilangnya duit kami?
- Bayar kerugian mangsa!
- Bayar kerugian!
Bertanggungjawab!
- Bertanggungjawab!
Mengaku salah dan bertanggungjawab!
Mengaku salah!
- Mengaku salah!
Saya pun susah hati.
Semua orang nak kami bina apartmen itu.
Tapi pemilik tanah
berkeras tak nak jual tanah.
Saya tak boleh buat apa-apa.
Bukankah awak iklankan
yang tanah itu dah dibeli?
Taklah, mana ada.
Awak boleh tengok dalam kontrak.
PENAMATAN KONTRAK
Termanya rumit.
Ayatnya pun berbelit.
Saya pun susah nak faham.
Itulah gunanya kontrak.
Awak kena buktikan saya tak bersalah
dengan kontrak tak jelas ini.
Boleh?
Hai, En. Bae.
I-rang, awak di mana sekarang?
Saya? Di restoran kakak saya. Kenapa?
Nasib baik.
Awak belum
ke Seongmyeong Construction, bukan?
Jangan pergi langsung.
Apa?
Maaf, I-rang.
Anak guam yang saya beri awak itu
rupa-rupanya geng pembinaan.
Apa? Geng pembinaan?
Helo, saya telefon sebab
Peguam Bae Il-do rujukkan saya…
Dia dah beritahu awak dulu.
Saya telefon
sebab nak syorkan peguam cekap
kenalan saya kepada awak.
Alamak.
En. Bae, mesej alamatnya.
Apa?
Mesej alamatnya sekarang!
Peguam Han pergi cari pejabat
dan edarkan kad perniagaan di mahkamah.
Dia nak buka firma sendiri.
Pagi tadi, dia dapat kes pertama.
Anak guam dia Seongmyeong Construction,
syarikat yang buat
skim penipuan prajualan.
KES BERPOTENSI PEGUAM HAN
Selepas cakap besar begitu,
kes ini yang dia ambil?
Eloklah.
Saya rasa bahaya. Apa kita patut buat?
Tak ada apa-apa.
Inilah peluang nak tengok
ego tinggi dia ditundukkan.
Mesti seronok.
Sekejap.
Perhatikan dia dari jauh saja.
Ya, tuan.
Kenapa lambat sangat jawab?
Saya tak boleh buat.
Apa? Tak boleh?
Mesti awak salah faham.
Tak boleh buat sebab tak cukup maklumat.
Apa yang tak cukupnya?
Mujurlah awak upah saya.
Saya ada banyak pengalaman
dalam kes jualan prapembinaan.
Terutamanya, penipuan begini…
Pendek kata, saya dah biasa
dengan perniagaan ini.
Jadi?
Syarat penting untuk menang kes
ialah maklumat.
Semakin banyak maklumat kita,
semakin banyak pelan B kita.
Contohnya, dokumen pembelian tanah palsu.
Atau perjanjian yang awak dapat
dengan peras ugut pemilik.
Saya nak semua jenis dokumen.
Tak ada benda begitu.
Kami ikut undang-undang.
Encik, jangan pandang rendah
pada pihak pendakwa.
Satu geledah dan sita dah cukup
untuk bongkarkan semuanya.
Kalau mereka dah mula
siasat awak, habislah.
Peguam awak yang kena lawan
pihak pendakwa untuk awak.
Jadi, saya kena tahu semuanya.
Kalau mereka serbu,
musnahlah semua ini, betul.
Awak akan dihukum penjara
paling kurang lima tahun. Sayangnya.
Okey.
Baru betul begitu.
Di mana bilik air?
Di hujung koridor di luar.
Americano ais satu, ya?
Kering pula tekak.
Minta kopi pula?
Tunggu apa lagi?
Dia nak Americano ais.
Pendakwa Kim?
Hai, Na-hyun. Awak tak sihat?
Kenapa dengan suara awak?
Saya sihat. Saya nak minta tolong sikit.
Awak tahu Seongmyeong Construction?
Syarikat itu sedang disiasat.
Ya, penipu prajualan tak berhati perut.
Kami tak cukup bukti untuk dakwa mereka.
Saya boleh dapatkan bukti itu.
Datang ke alamat yang saya mesej nanti.
Hantar polis berdekatan dulu
sebab kita kesuntukan masa, okey?
SEONGMYEONG CONSTRUCTION
Maaf. Saya minum banyak semalam.
POLIS
Ini dah cukup
untuk meringkuk di penjara.
- Penjara?
- Sepuluh tahun, paling kurang.
Apa?
Awak ambil kesempatan atas impian
seumur hidup orang untuk memiliki rumah.
Awak patut dihukum.
Tapi encik, awak sangat bertuah
sebab saya nak beri awak satu peluang.
Serah diri dan pulangkan duit mangsa.
Awak gila?
Awak dah tak sayang nyawa?
Nak saya cincang badan awak?
Itu bunyi apa?
Aduhai.
Polis dah sampai.
Sepatutnya awak insaf cepat sikit.
Perempuan gila ini.
Peguam Han!
Gengster tak guna!
Macam mana awak tahu saya di sini?
Awak okey?
Polis? Mana polis?
Polis? Polis apa?
Kamu buat apa?
Boleh pecut 100 m?
Lima belas saat.
Lari.
Cepat!
Kejar!
Berhenti!
Jangan lari!
Mereka ke mana? Cari!
Ke sini! Kamu, ke sana!
Maaf.
Jangan cakap. Saya tak cukup nafas.
Saya tak tahu pula mereka gengster.
Awak beri dia nombor saya?
Awak dipecat disebabkan saya.
Saya kena buat sesuatu.
Tapi kenapa datang seorang diri?
Sepatutnya datang dengan polis.
Betul.
Saya meluru ke sini
sebab takut awak cedera.
Awak cedera?
Awak risaukan saya?
Mestilah.
Itu pun mereka! Di sana!
Cepat! Mereka di sana.
Lari! Cepat.
- Hei!
- Berhenti!
Aduh, kunci pula!
- Masuk!
- Buka pintu!
- Jangan lari!
- Buka pintu sekarang!
- Habislah.
- Hei!
Beri balik dokumen itu.
Saya biarkan awak keluar.
- Buka pintu!
- Dokumen?
Itu dokumen apa?
Bahan bukti untuk penjarakan mereka.
Maksudnya, bahan bukti untuk kita mati?
Kita takkan mati.
Kita tukar krisis ini jadi peluang.
Kenapa awak yakin sangat?
Kita nak buat apa sekarang?
- Saya ada idea.
- Apa?
Kalau kamu dekat, saya jatuhkan
dokumen ini, biar mangsa nampak.
- Tunggu.
- Jangan.
Apa? Kamu takut?
Takut? Takut, ya?
Takut?
- Aduh.
- Sakit jantung tadi.
Patutlah tak sedap hati.
- Peguam Shin.
- Macam mana sekarang?
Awak pandai berlawan, bukan?
Apa?
Bunuh mereka.
- Aduh.
- Hei, mari sini.
Mari sini.
Marilah!
Hei.
Lepaskan dia!
Tepi!
Peguam Shin!
Berhenti! Meniarap!
- Tahan mereka.
- Ya, tuan.
Duduk.
- Tangan di kepala.
- Berdiri.
- Saya tahulah.
Awak pun. Berdiri. Jalan.
Laju sikit. Jalan.
Peguam Shin.
Awak okey?
Luka di mana?
Saya okey.
Awak tak okey.
Awak tak patut datang seorang diri!
Awak cedera?
TAEBAEK
Kemudian, apa jadi?
Pasukan pendakwa pun serbu.
Semua geng penipu ditahan.
Bukan, saya tanya tentang Han Na-hyun.
Peguam Han okey?
Dia hampir cedera,
tapi Shin I-rang selamatkan dia.
Shin I-rang? Dia buat apa?
Dia…
Gengster kepung Peguam Han
dan mereka nak belasah dia,
kemudian Shin I-rang terpa…
Sudah.
Awak boleh pergi.
Dia tak pandai berlawan sangat,
tapi dia cuba yang terbaik
untuk lindungi Peguam Han…
Pergi sambung kerja.
Ya, tuan.
BANGUNAN OKCHEON
FIRMA GUAMAN SHIN I-RANG
Peguam Han?
Apa awak buat di sini?
Awak tak ada di pejabat tadi.
Nasib baik semua orang di sini kenal awak.
Saya dah lama tinggal di sini.
Begitu.
Jadi, apa halnya ke sini?
Saya lupa saya ada hal.
Hal?
Saya kena jumpa Je-hun di taman.
Dia budak Kelas Kelopak Bunga.
Sekarang?
Pak cik boleh!
Apa?
Da-bong!
Tak apakah awak minum? Lengan awak cedera.
Saya minum sikit saja.
Awak tak kena balik awal?
Mesti anak awak tunggu.
Anak saya?
Maksud awak, Da-bong?
Anak buah saya.
Saya sayang budak itu.
Muka dia macam saya, bukan?
Tak sama langsung.
Dia comel, ceria dan bijak.
Yakah?
Saya nampak awak edarkan kad perniagaan.
Tak dapat anak guam?
Tak. Seorang pun tak.
Jadi, cari anak guam lain.
Anak guam istimewa itu…
awak seorang saja nampak.
Tak ada anak guam begitu.
Peliknya.
Dulu beria-ia awak kata nampak hantu.
Saya
dah tak boleh nampak hantu.
Begitu.
Kenapa awak nak jumpa saya?
Saya nak minta maaf.
Minta maaf?
Saya yang hantar awak ke sana.
Saya yang patut minta maaf.
Bukan sebab awak cedera.
Saya pergi temu duga
selepas berhenti daripada Taebaek.
Mereka pangkah nama saya dengan pen merah.
Apabila saya nampak,
saya tersinggung betul.
Apabila dah kena sendiri,
baru saya faham pedihnya.
Saya nak minta maaf.
Saya betul-betul minta maaf.
Tak apa. Itu cerita lama.
Tak.
Awak tak patut dilayan buruk begitu.
Bukan awak yang bersalah.
Maaf.
Saya bukan nak cakap tentang ayah awak.
Salah saya juga.
Dah tahu ayah saya pendakwa korup,
tapi saya masih nak jadi peguam.
Jangan cakap begitu.
Tak apa. Itu kebenarannya.
Saya teringin nak tahu
kenapa awak nak kerja macam ayah awak,
bukan kerja biasa saja.
Mungkin sebab,
saya percayakan ayah saya
dari dulu lagi.
Ayah!
I-rang.
Kamu tunggu lama?
Perbicaraan itu lama?
Bukan senang nak hukum orang jahat.
Besar nanti, saya nak jadi macam ayah.
Yakah?
Ya.
- Nanti kamu kerja di dalam.
- Atau mungkin
saya nak percayakan dia.
Saya tahu haluan ini banyak dugaan,
tapi saya tak boleh putus asa…
macam orang bodoh.
Harap awak tak terasa saya cakap begini…
tapi saya faham perasaan awak.
Sebenarnya,
kakak saya yang nak jadi peguam.
Mesti seronok. Saya cakap betul.
Kita kena cepat.
Okey, kita dah nak sampai.
Lampu dah hijau.
- Perlahan.
- Kakak tunggu apa? Cepatlah.
Na-hyun!
Kakak.
Kakak!
Tidak. Kakak!
MESTI SENTIASA MENANG!
HAN SO-HYUN
PERUNDANGAN DAN POLITIK
Selepas kakak saya mati dalam kemalangan,
saya putuskan untuk jadi peguam.
Dia mati disebabkan saya.
Saya tak layak kejar impian sendiri.
Jadi sejak itu, saya jalani
kehidupan kakak saya.
Mesti sebab itu
awak tak tahu bila nak berhenti.
Betulkah?
Saya tak pasti,
tapi kakak awak
mesti bangga dengan awak.
Awak buat kerja dengan tekun
dan cekap.
Selain itu…
awak merendah diri.
Tak merendah diri mana pun.
Tapi terima kasih.
Saya pun faham kenapa awak jadi begini.
Awak…
nak jadi macam ayah awak,
idola awak semasa kecil, bukan?
Saya rasa haluan awak betul.
Saya pun rasa,
awak pandai menilai sesuatu.
Apa pun, terima kasih.
Hati-hati.
Pemandu dah nak sampai.
Awak tunggu sekejap.
- Awak panggil pemandu?
- Ya.
Di sini.
- Boleh saya pasang lagu?
- Boleh.
MENDIANG HAN SO-HYUN
KAMI SAYANG SO-HYUN BIJAK DAN MULIA
NAMA: SHIN I-RANG
Dia mati disebabkan saya.
Saya tak layak kejar impian sendiri.
Peguam Han, kita dah sampai.
Sini.
Sekejap.
Peguam Han, kita di rumah awak sekarang.
Kasut. Tanggalkan kasut.
Hati-hati.
Peguam Han, bangun.
Peguam Han.
Kalau terjaga tengah malam nanti,
terus pergi ke bilik.
Awak…
hidup susah sekarang
sebab saya boleh nampak hantu.
Saya minta maaf.
Saya balik dulu.
Sayangnya…
awak tak boleh nampak…
Saya nak jumpa…
kakak saya.
SO-HYUN DAN NA-HYUN, 8 JUN 1999
HARI JADI KE-19 HAN SO-HYUN
7 JULAI 2012
I-rang, awak belum tidur?
Buat apa di sini?
Tak ada apa. Saja duduk.
Tak mungkin saja duduk.
Mesti ada sesuatu.
Apa masalahnya?
Awak macam seronok dah tak nampak hantu.
Bong-su.
Sebenarnya,
saya tahu macam mana nak nampak hantu.
- Apa?
- Tapi…
saya sengaja tak nak nampak hantu.
Saya tahu tolong hantu itu baik,
tapi hati keluarga pun kena jaga.
Lagipun, seronok juga
hidup dah macam biasa balik.
Dulu saya ingat
yang lepas, biarlah lepas.
Tapi,
saya tersedar.
Sayangnya…
awak tak boleh nampak…
Dulu saya tak faham
perasaan terdesak
untuk jumpa orang tersayang
buat kali terakhir.
Bagi mereka,
pertalian itu tak putus.
Itu bukan hubungan lepas.
Sayang awak.
Sayang ayah.
Tapi saya ingat hubungan itu dah berakhir
dan patut dilupakan.
Saya ingat awak dah boleh bertenang,
tapi rupa-rupanya,
banyak juga yang awak fikir.
Jadi,
awak nak buat apa?
Kalau ini takdir saya,
saya…
terima takdir ini.
SEOUL
Terima kasih.
- Hati-hati.
- Ya.
BANGUNAN OKCHEON
Saya sedia.
Pintu saya terbuka untuk semuanya.
FIRMA GUAMAN SHIN I-RANG
SEOUL
MAK NA-HYUN
Hai, sayang.
Sayang, dah makan?
Pukul berapa balik hari ini?
Saya baru nak balik.
Rasa lemah pula hari ini.
Kenapa? Ada apa-apa jadi?
Awak ingat tak
kita pergi ke Seocho-dong
selepas kemalangan So-hyun dulu?
Mestilah ingat.
Mana boleh lupa.
Saya di depan bangunan itu sekarang.
Rumah bomoh itu dah tak ada.
Dah jadi firma guaman sekarang.
FIRMA GUAMAN SHIN I-RANG
Wah.
Cantiknya bintang.
Betul-betul datang.
Maaf. Awak…
HARI JADI KE-19 HAN SO-HYUN
7 JULAI 2012
Sudah!
Kalau mabuk, jalan terus.
Kenapa berkasar dengan pelajar?
Tiga orang lawan satu budak.
Orang yang belasah awak upah peguam.
Dia akan tahu apa awak dah buat.
- Sudahlah.
- Matilah dia.
Dia budak pandai.
Kalaulah tak ada masalah ini.
- Saya nak buat sesuatu.
- Matilah kau.
Kenapa aku nak mati?
Giliran kau pula mati.
Jun-ho!
Terjemahan sari kata oleh Aizat Bahri